81수리(數理)의 길흉표 
81 수리는 송나라 채구봉(일명 서산선생)선생이 81수원도(八十一數元圖)를 만들어 한자의 획수에 의한 길흉을 설명하였다. 성명을 분석할 때 가장 많이 사용하는 방법으로 성명 글자 중 획수를 합하여 두수의 의미를 밝혀낸 것이며, 그 이름 자체에 내포되어 있는 길흉화복을 설명한 것이다. 이 원리는 통계학의 원리인데 元格(원격), 亨格(형격), 利格(이격), 貞格(정격) 4격 중 2개 이상의 수가 흉수이면 흉작용이 더욱 가중되므로, 가급적이면 元格(원격), 亨格(형격), 利格(이격), 貞格(정격)의 四格(사격)이 전부 좋은 격으로 구성하면 좋다.

원격(元格) : 초년운, 이름(상명자와 하명자)의 획수를 합한 수
형격(亨格) : 청년운, 성과 상명자 (이름 첫자)의 획수를 합한 수
이격(利格) : 장년운, 성과 하명자 (이름 둘째자)의 획수를  합한 수
정격(貞格) : 인생총운, 총격(總格). 성과 상명자, 하명자의 획수를 모두 합한 수


<81수리 조견표>

획수(劃數)	격(格)	운(運)	길흉(吉凶)

1	태초격(太初格)	시두운(始頭運)	吉
2	분리격(分離格)	재액운(災厄運)	凶
3	명예격(名譽格)	복덕운(福德運)	吉
4	부정격(不定格)	파괴운(破壞運)	凶
5	통어격(統御格)	성공운(成功運)	吉
6	계승격(繼承格)	덕후운(德厚運)	吉
7	독립격(獨立格)	발전운(發展運)	吉
8	발달격(發達格)	전진운(前進運)	吉
9	궁박격(窮迫格)	불행운(不幸運)	凶
10	공허격(空虛格)	단명운(短命運)	凶
11	신성격(新成格)	재흥운(再興運)	吉
12	박약격(薄弱格)	고수운(孤愁運)	凶
13	지모격(智謀格)	지달운(知達運)	吉
14	이산격(離散格)	파괴운(破壞運)	凶
15	통솔격(統率格)	복수운(福壽運)	吉
16	덕망격(德望格)	재부운(財副運)	吉
17	용진격(勇進格)	건창운(建暢運)	吉
18	발전격(發展格)	융창운(隆昌運)	吉
19	고난격(苦難格)	병액운(病厄運)	凶
20	허망격(虛妄格)	단명운(短命運)	大凶
21	수령격(首領格)	견실운(堅實運)	大吉
22	중절격(中折格)	박약운(薄弱運)	凶
23	공명격(功名格)	융창운(隆昌運)	大吉
24	입신격(立身格)	축재운(蓄財運)	吉
25	건창격(健暢格)	복수운(福壽運)	吉
26	영웅격(英雄格)	만달운(晩達運)	半吉
27	대인격(大人格)	중절운(中折運)	中吉
28	조난격(遭難格)	파란운(波瀾運)	凶
29	성공격(成功格)	풍재운(豊財運)	吉
30	불측격(不測格)	부침운(浮沈運)	中吉
31	융창격(隆昌格)	흥가운(興家運)	吉
32	순풍격(順風格)	왕성운(旺盛運)	大吉
33	승천격(昇天格)	왕성운(旺盛運)	大吉
34	변란격(變亂格)	파멸운(破滅運)	凶
35	태평격(泰平格)	안강운(安康運)	吉
36	의협격(義俠格)	파란운(波瀾運)	凶
37	인덕격(仁德格)	출세운(出世運)	吉
38	문예격(福祿格)	평범운(平凡運)	吉
39	장성격(將星格)	부영운(副榮運)	吉
40	무상격(無常格)	파란운(波瀾運)	凶
41	대공격(大功格)	고명운(高名運)	吉
42	고행격(苦行格)	수난운(受難運)	凶
43	성쇠격(盛衰格)	산재운(散財運)	凶
44	마장격(魔障格)	파멸운(破滅運)	大凶
45	대지격(大知格)	현달운(顯達運)	吉
46	미운격(未運格)	비애운(悲哀運)	凶
47	출세격(出世格)	전개운(展開運)	吉
48	유덕격(有德格)	영달운(榮達運)	吉
49	은퇴격(隱退格)	변전운(變轉運)	中吉
50	부몽격(浮夢格)	불행운(不幸運)	凶
51	만성격(晩成格)	길흉운(吉凶運)	半吉
52	약진격(躍進格)	시승운(時乘運)	吉
53	내허격(內虛格)	장해운(障害運)	凶
54	무공격(無功格)	절망운(絶望運)	凶
55	미달격(未達格)	불안운(不安運)	凶
56	한탄격(恨歎格)	패망운(敗亡運)	凶
57	봉시격(逢時格)	시래운(時來運)	吉
58	후영격(後英格)	후복운(後福運)	中吉
59	재화격(災禍格)	실의운(失意運)	凶
60	동요격(動搖格)	재난운(災難運)	凶
61	영화격(榮華格)	재리운(財利運)	吉
62	고독격(孤獨格)	쇠퇴운(衰退運)	凶
63	순성격(順成格)	성공운(成功運)	吉
64	침체격(沈滯格)	쇠멸운(衰滅運)	凶
65	휘양격(輝陽格)	흥가운(興家運)	吉
66	우매격(愚昧格)	쇠망운(衰亡運)	凶
67	천복격(天福格)	자래운(自來運)	吉
68	명지격(名知格)	흥가운(興家運)	吉
69	종말격(終末格)	불안운(不安運)	凶
70	공허격(空虛格)	멸망운(滅亡運)	凶
71	만달격(晩達格)	발전운(發展運)	中吉
72	상반격(相半格)	후곤운(後困運)	凶
73	평길격(平吉格)	평복운(平福運)	中吉
74	우매격(愚昧格)	미로운(迷路運)	凶
75	정수격(靜守格)	평화운(平和運)	中吉
76	선곤격(先困格)	후성운(後盛運)	凶
77	전후격(前後格)	길흉운(吉凶運)	中吉
78	선길격(先吉格)	평복운(平福運)	中吉
79	종극격(終極格)	부정운(不正運)	凶
80	종결격(終結格)	은둔운(隱遁運)	凶
81	환원격(環元格)	성대운(盛大運)	吉



<81수리격 해설>

원 · 형 · 이 · 정격의 수리해설
이름의 한자획수의 조합으로 나온 수임.

1數 - (吉)	★부자,장수
기본격(基本格) - 삼양회춘지상(三陽回春之象)
<태초격(太初格), 기본운(基本運), 두수격(頭首格)>
모든 수(數) 가운데 기본이 되며 우주 본원(宇宙 本源)의 으뜸에 해당하는 數입니다. 만물의 시작 또는 출발을 나타내는 數로써 성공을 암시하는 길한 數라고 하겠습니다. 권위를 상징하며 부귀영화를 누리고 만사가 형통하여 뜻한바 모두 성공을 거둠은 물론, 오랫동안 고생 없는 삶을 영위하고 장수(長壽)하게 되는 數입니다.

2數 - (凶)
분산격(分散格) - 제사분리지상(諸事分離之象)
<분리격(分離格), 재액운(災厄運), 고독운(孤獨運)>
삶을 영위함에 고달픈 일이 계속되며 장래성이 없어 앞일이 막막한 數입니다. 분리되는 數로써 꾀하는 일마다 공허(空虛)하고 난관(難關)이 계속됨은 물론 병고(病苦)의 시달림에서도 벗어나기 힘든 數라 하겠습니다.

3數 - (吉)	★부자,장수
발전격(發展格) - 시생만물지상(始生萬物之象)
<명예격(名譽格), 복덕운(福德運), 명리운(名利運)>
남달리 지혜와 용기가 뛰어남은 물론 대사(大事)를 처리함에 있어 과감한 결단력으로 만인의 우상(偶像)이 되는 數입니다. 두뇌가 명석하여, 젊은 나이에 대업을 성취하여 나날이 번창한 생활을 영위하며 가정 운 또한 좋아 늘 가내 두루 평온하여 식구들이 매우 화목해 합니다. 재력(財力)과 인덕(人德)이 풍부하여 항상 풍족한 삶을 살아가고, 부귀와 영화를 누림이 분명하며,  나아가 정치계에서도 활약이 대단해지는 數입니다.

4數 - (凶)
풍파격(風波格) - 동서각비지상(東西各飛之象)
<부정격(否定格), 파괴운(破壞運), 멸망운(滅亡運)>
의지가 약하고 결단을 내림에 불분명한 성격이라 처세술(處世術)이 뛰어나지 못해 대인관계에서 실패가  잦을 數입니다. 환경에 적응하기가 쉽지 않아 밖으로 나가 움직임에 성공을 거두기가 어렵습니다. 數가 보통 흉한 數가 아닌 관계로 항상 불안하고 홀로 일어서지 못해 큰 일을 벌이기에 항상 무리가 따르게 됩니다.

5數 - (吉)	★부자,장수
복덕격(福德格) - 성공순리지상(成功順理之象)
<통어격(統御格), 성공운(成功運), 복수운(福壽運)>
성품이 어질고 덕(德)과 지혜를 갖추고 있으니 직장인이나 공직에 종사하는 이는 상사로부터 늘 칭송을 받게 되는 數입니다. 윗사람의 사랑을 한 몸에 받는 이유는 복수(福壽)가 쌍미한 數라 음양이 서로 화합한 완벽에 가까운 형상이기 때문입니다. 아랫사람들로부터도 존경의 대상이 됨은 물론 이름을 사해(四海)에 널리 떨치게 되고 가정에는 부부와 자손이 마음을 같이하니 재물과 권위를 동시에 차지하는 매우 길(吉)한 數입니다.

6數 - (吉)	★부자,장수
순성격(順成格) - 풍부순성지상(豊富順成之象)
<계승격(繼承格), 덕후운(德厚運), 부유운(富裕運)>
온후 독실한 성격을 지니고 있어 만인과 우애를 돈독(敦篤)하게 지내는 數입니다. 감정이 풍부하니 인정이 흘러 넘쳐 나이 많은 이로부터 늘 아낌을 받게 됩니다. 신념이 확고하여 어렵지 않게 조업(祖業)을 달성하고 국가적으로 위대한 과업을 이루게 되어 나라님으로부터 칭송을 받고 부귀영화를 누리게 됩니다. 만복(萬福)이 함께 하니 뜻이 있어 펼치는 일마다 성공을 거두게 되어 조상의 이름까지 만세에 널리 알리게 되는 數입니다.

7數 - (吉)
독립격(獨立格) - 강건전진지상(剛健前進之象)
<독립격(獨立格), 발전운(發展運), 준민운(俊敏運)>
정신력이 아주 강하고 독립심이 뛰어나 빠른 시기에 성공을 거두고 막강한 권위를 누리게 되는 數입니다.  매사에 용맹한 기질을 발휘하여 어려운 일에도 불굴의 인내성을 지니고 덤벼드니 쉽사리 대업(大業)을 성취하게 됩니다. 그러나 지나친 추진력은 자칫 주위 사람들로부터 불화(不和)를 불러 일으킬지도 모르니 다른 사람들과 인화(人和)에도 노력을 기울이는 지혜가 요구됩니다.

8數 - (吉)
개척격(開拓格) - 자력발전지상(自力發展之象)
<발달격(發達格), 건강운(健康運), 전진운(前進運)>
외유내강(外柔內剛)의 성품을 지니고 있어 남들이 보기에는 다소 약해 보이지만, 실속은 강인하여 의지가 굳건하고 인내심이 뛰어나 업(業)을 반드시 성취하게 되는 數라 하겠습니다. 밖으로 나가면 장군의 상이라 강건한 정신으로 적을 멀리 몰아내고 그 용맹을 세상에 널리 떨치지만 집안에 들면 온화한 성품을 지닌 가장(家長)으로 변하여 가족들을 보살피게 됩니다. 그러나 지나친 매진(邁進)은 질투와 시기를 불러 일으켜 액(厄)을 초래하게 될지 모르니 주의해야 겠습니다.

9數 - (凶)
궁박격(窮迫格) - 대재무용지상(大材無用之象)
<궁박격(窮迫格), 시휴운(時虧運), 불행운(不幸運)>
인물이 준수하고 남다른 예술적 재능을 발휘하는 數라 하겠으나, 흉한 기운이 있는 數라 하겠습니다. 불행이 염려되고 액운이 찾아 들면 이를 피해 나가느라 많은 시간을 보내게 됩니다.

10數 - (凶)
공허격(空虛格) - 만사허무지상(萬事虛無之象)
<공허격(空虛格), 영락운(零落運), 단명운(短命運)>
포부가 남달리 크고 재주가 뛰어나 매사에 알차고 계획성 있는 삶을 추구해 나가나, 세월이 갈수록 일관성 없는 추진력으로 공허(空虛)한 결과를 맞이하게 되는 數입니다. 매사가 용두사미(龍頭蛇尾)로 끝이 나는 경우가 허다하고 설상가상(雪上加霜)으로 가정의 빈곤함이 우려되는 불길한 운수입니다.

11數 - (吉)   ★부자
신성격(新成格) - 신왕재왕지상(身旺財旺之象)
<신성격(新成格), 재흥운(再興運), 발영운(發榮運)>
천성이 성실, 근면하고 대인관계 또한 원만하니 타인들로부터 많은 인정을 받게 됩니다. 두뇌가 남달리 명석하여 만사가 순탄하게 풀려 나가고 집안의 가세를 일으켜 세우는 기운(氣運)을 가지고 있는 길(吉)한 數라 하겠습니다. 뛰어난 결단력으로 주위를 놀라게 하는 경우가 종종 발생하고 이지적인 사고와 진취적인 기상은 일찍이 원대한 목표를 달성하는 지름길 역할을 하게 됩니다.

12數 - (凶)
박약격(薄弱格) - 박약고독지상(薄弱孤獨之象)
<박약격(薄弱格), 고수운(孤愁運), 좌절운(挫折運)>
강직하고 뛰어난 두뇌를 지녔지만, 막중한 과업을 무리하게 추진하려 하면 중도에서 좌절을 보게 되는 數입니다. 이로 인해 心身(심신)이 편안하지 않으며, 단란한 가정을 꾸리기가 힘들겠으니 중도에 흔들림 없이 꾸준히 노력하는 자세로 흉(凶)한 기운을 극복해 나가야 하겠습니다.

13數 - (吉)
총명격(總明格) - 입신양명지상(立身揚名之象)
<지모격(智謀格), 지혜운(智慧運), 지달운(智達運)>
두뇌가 명석하여 역경에 처하여도 간단히 이를 해결하는 능력과 지략이 출중(出衆)하고 개척 정신 또한  풍부한 數입니다. 복록(福祿)이 항상 따르니 온 식구와 부귀공명(富貴功名)을 누리는 시기가 언제든 찾아오겠으며, 식구 운과 부부 운이 길(吉)하여 가내 두루 평온한 나날이 있게 됩니다. 자칫 지나친 자부심으로 인하여 뜻한 바대로 일을 추진하기가 어려울 수도 있으니 각별히 유의해야 하겠습니다.

14數 - (凶)
이산격(離散格) - 파란실패지상(波瀾失敗之象)
<이산격(離散格), 파괴운(破壞運), 파패운(破敗運)>
평소에 일 처리가 꼼꼼하고 지혜가 뛰어나 어려운 일에 부딪혀도 슬기롭게 헤쳐 나가는 기질을 타고난  數입니다. 의협심 또한 강하여 남의 어려움을 자신의 일처럼 도맡아 하지만, 액운이 따라 심신(心身)이 고달프게 됩니다. 부침파재(浮沈破財)의 운수에 해당하므로 노력을 기울여도 결실이 풍요롭지 않은 수라 하겠습니다.

15數 - (吉)   ★부자
통솔격(統率格) - 만물통합지상(萬物統合之象)
<통솔격(統率格), 복수운(福壽運), 부귀운(富貴運)>
지덕(智德)을 겸비하고 일찍이 부귀를 누리는 위치에 올라서게 되며 다소 힘든 일에 부딪히기도 하나 굳건히 자립하는 數입니다. 수(壽)와 복(福)을 고루 갖춘 운수라 꾀하는 일 모두가 원만하게 풀려 나가고, 성격 또한 침착, 성실하여 대인관계에서 크게 성공을 거두게 됩니다.

16數 - (吉)
덕망격(德望格) - 온후유덕지상(溫厚有德之象)
<덕망격(德望格), 유재운(裕財運), 재부운(財富運)>
마음이 어질고 너그러워 어려운 환경에 있는 사람들을 직접 찾아 다니며 돌보아주고 선(善)을 베푸는 기질을 갖추고 있는 數입니다. 성격이 인자(仁慈)하니 윗사람으로부터 촉망(囑望) 받는 자리에 올라 앉아 공명정대(公明正大)한 일에 앞장서게 됩니다. 액(厄)이 변하여 길(吉)이 되니 설사 나쁜 사주(四柱)를 타고났다 하여도 운명을 뒤바꾸는 시기를 만나게 됩니다.

17數 - (吉)
건창격(健暢格) – 만사통달지상(萬事通達之象)
<용진격(勇進格), 진취운(進取運), 건창운(健暢運)>
의지가 강하고, 매사에 적극적이며 화려한 삶을 추구해 나가는 활력 넘치는 기질을 가지고 있는 數입니다. 권력을 향한 욕망이 남보다 많아 항상 긍정적인 사고로 부지런히 노력을 기울이는 근면 성실한 사람으로 평생을 보내게 됩니다. 단 지나친 자기주장과 오만함은 과업(課業)을 달성함에 있어 적지 않은 걸림돌과 같은 역할을 하게 될지 모르니 주의해야 합니다.

18數 - (吉)
발전격(發展格) – 진취발전지상(進取發展之象)
<발전격(發展格), 융창운(隆昌運)>
철석 같은 강한 의지와 타고난 지모(智謀)를 겸비한 기질을 지니고 있어 원하는 목적을 조기(早期)에 달성하여 이름을 사방에 널리 알리는 數라 하겠습니다. 대국자로서 막중한 임무를 도맡아 처리하여 많은 이로부터 존경의 대상이 됨은 물론, 부귀영달하여 높은 직위를 지닌 분들과 같은 위치에 서기도 합니다. 그러나 자칫 가정에 소홀히 하는 경향이 있어 이로 인해 사회활동에도 지장을 초래하는 수가 있으니 가사(家事)를 돌봄에 여념이 없어야 하겠습니다.

19數 - (凶)
고난격(苦難格) – 봉학상익지상(鳳鶴傷翼之象)
<고난격(苦難格), 비극운(悲劇運), 병액운(病厄運)>
명석한 두뇌와 남다른 실천력을 바탕으로 부단한 노력을 기울이기는 하나, 이렇다 할 결실을 거두기가 힘든 數입니다. 마음을 비우고 긍정적인 사고로 수양(修養)에 힘쓴다면 흉(凶)을 길(吉)로 바꿀 수도 있으니 분수를 지켜 소신껏 살아 가야 겠습니다.

20數 - (凶)
허망격(虛妄格) – 만사공허지상(萬事空虛之象)
<허망격(虛妄格), 短壽格(단수격), 실망운(失望運)>
자질이 뛰어나고 활동력이 왕성하여 한때 성공을 거둘 수 있으나, 꾀하는 일에 실패를 경험하고 부모와의  인연도 좋지 않은 수(數)입니다. 이 數는 흉한 數로 성명학 상으로 꺼려지는 수(數)입니다.

21數 - (吉)     ★★부자
<수령격(首領格), 견실운(堅實運), 두령운(頭領運)>
살신성인(殺身成仁)의 정신으로 한 평생 남을 위해 봉사하는 정신으로 살아 가는 數입니다. 솔직한 태도와 매사에 적극적인 사고방식으로 능력을 발휘하니 부귀공명을 힘들지 않고도 얻음은 물론 사회적 국가적으로도 매우 중요한 위치에 오르게 됩니다. 의지견고(意志堅固)하며 탁월한 지모(智謀)와 덕망을 갖춘 數라 필시 대길(大吉)할 것임이 분명합니다.

22數 - (凶) 
<중절격(中折格), 박약운(薄弱運), 단명운(短命運)>
외모가 수려하고 재능과 지혜 또한 탁월하여 맡은 임무를 처리해 나감에 있어 남보다 빠른 추진력을 보이기는 하나, 항상 결실이 풍요롭지 않은 數입니다. 뛰어난 두뇌를 바탕으로 출세를 한다 하여도 곤고함을 겪게 되는 운수라 중도에서 좌절, 실패의 쓰라린 경험을 맞이하게 됩니다.

23數 - (吉)   ★부자 
<공명격(功名格), 위세운(威勢運), 융창운(隆昌運)>
지덕(知德)과 문무(文武)가 겸비된 성품에 호랑이가 날개를 달은 격으로 큰 뜻을 품고 기상을 펼치니 반드시 대업(大業)을 이루어 부귀영화를 누릴 數입니다. 명석(明晳)한 두뇌와 끈기 있는 적극적인 행동이 젊은 나이에 입신양명(立身揚名)의 길에 들어서게 합니다.

24數 - (吉)	★부자,장수 
<입신격(立身格), 풍재운(豊財運), 축재운(畜財運)>
매사에 소극적인 자세로 발전이 없을 듯하나 금전 운이 풍족한 것이 이 數의 특징이라 할 수 있습니다. 두뇌가 명석하고 의지가 남달리 견고(堅固)하여 늦게 라도 부귀공명(富貴功名)을 얻을 數이며, 성격이 온화하고 남과의 인화력이 두터워 주위로부터 칭송과 신망(信望)을 얻게 됩니다.

25數 - (吉)	★부자,장수 
<건창격(健暢格), 영민운(英敏運), 복수운(福壽運)>
마음이 넓고 아량이 있어 사람들로부터 존중 받는 위치에 오르게 되며, 지혜와 재치가 뛰어나 무슨 일이든 성실하고 끈기 있는 행동을 펼쳐 나가게 되어 반드시 성공을 거두게 되는 數입니다. 초지일관(初志一貫)으로 과업(課業)을 밀고 나가는 놀라운 추진력속에 인덕(人德)과 부부 운또한 좋아 부귀(富貴)를 누리고 행복한 가정을 이루게 됩니다.

26數 - (半吉) 
<영웅격(英雄格), 파란운(波瀾運), 만달운(晩達運)>
머리회전이 좋아 매우 영특(英特)하고 의협심(義俠心)이 강하여 부하를 많이 이끄는 대장부의 기질을 가지고 있는 數입니다. 그러나, 지나친 의협심과 우월감은 곤란한 경우를 겪게 할 수 있음을 유념하고, 항상 목표를 향해 끊임없이 자신을 갈고 닦으면 큰 인물이 될 數입니다.

27數 - (中吉) 
<대인격(大人格), 중단운(中斷運), 중절운(中折運)>
지성(知性)과 미모를 갖추었음은 물론, 남들보다 더 많은 노력을 기울인다면 반드시 성공을 거두어 부귀(富貴)를 누리게 되는 數입니다. 영명투철(英明透徹) 함은 물론, 재지(才智)가 있으며 자아심이 강하고 정신력이 뛰어나 부귀영화를 누리는데 부족함이 없습니다. 그러나 지나친 욕망으로 인하여 자칫 남에게 비난을 받거나, 시비 또는 구설에 시달릴 우려도 높습니다.

28數 - (凶) 
<조난격(遭難格), 사별운(死別運), 파란운(波蘭運)>
호걸기개(豪傑氣槪)가 몸에 베여 있어 발전과 성공이 따르기도 하나 망망대해 (茫茫大海)에 순탄하기만 하던 배가 태풍을 만나 가라앉는 운수입니다. 다른 격과 조화를 이루면 영웅호걸과 같은 길운이 계속되나, 대개는 일시적인 성공에 그치는 경우가 많은 수(數)라 하겠습니다.

29數 - (中吉) 
<성공격(成功格), 풍재운(豊才運), 활동운(活動運)>
타고난 용모와 뛰어난 지혜가 조화를 이루고 있으며 명석한 두뇌 또한 뒷받침 해주고 있어 별 어려움 없이 성공을 거두게 되는 數입니다. 장년 층에 들어 서서는 사회적으로 상당한 지위에 오르게 되며 행복한 가정을 가꾸어 자손까지 부귀공명을 누리게 됩니다. 그러나 부러울 것 없이 부귀(富貴)를 갖추었는데도 불구하고 욕심을 앞세우거나 남에게 자신을 지나치게  과신하려는 행동을 표출(表出)한다면 이로 인해 성공에 지장을 초래할 수도 있습니다

30數 - (中吉) 
<불측격(不測格), 부침운(浮沈運)>
두뇌가 명석하여 역경에 처하여도 이를 해결하는 능력과 지략이 출중(出衆)하고 개척 정신 또한 풍부한 數입니다. 그러나 지나친 투지력으로 결실을 거두기 힘든 일에 매달리면 길흉(吉凶)이 같이 하는 數이니, 항상 분명한 목표를 세우고 꾸준히 노력하는 자세를 견지해야 길(吉)한 운수를 만나 대성(大成)을 거둘 수가 있습니다.

31數 - (吉) 		★부자,장수
<융창격(隆昌格), 대성운(大成運), 흥가운(興家運)>
성품이 원만하고 두뇌가 명석하며 지(智),인(仁),용(勇)의 삼덕(三德)을 고루 갖추었으니 필시 대성공명(大成功名)에 부귀영화(富貴榮華)를 누리는 數입니다. 의지가 강하고 사물을 판단함에 있어 명확한 통찰력이 뒷받침해 주고 있음은 물론, 만인을 다스리는 지도자적인 기질 또한 갖추고 있습니다. 명성(名聲)과 재운(財運)을 동시에 얻는 복수쌍전(福壽雙全)의 數에 해당하니 알찬 결실을 맺고 만인의 존경을 받을 수 있습니다.

32數 - (吉)   ★부자
<순풍격(順風格), 친화운(親和運), 왕성운(旺盛運)>
성품이 온화하고 친화성이 두터워 어려운 일에 처하여도 타인의 도움을 받아 극복해 나감은 물론 적지 않은 재물마저 얻게 되는 數입니다. 왕성한 활동력과 외유내강(外柔內剛)의 처세술로 인덕(人德)을 쌓아 나가니 뜻밖의 기회를 맞아 크나큰 성공을 거두게 됩니다. 부부관계도 원만함은 물론, 여자인 경우 그야말로 현모양처(賢母良妻)의 대표 격이라 하겠습니다.

33數 - (吉)     ★부자
<승천격(昇天格), 권위운(權威運), 왕성운(旺盛運)>
지모(智謀)가 매우 수려(秀麗)하고 의지가 남달리 강건하며 맡은 업무를 밀고 나감에 있어 과감한 추진력과  판단력이 반드시 성공으로 이끌어 내게 되는 數입니다. 적극적인 사고와 진취적인 행동은 시련을 무난히 이겨내게 되는 원동력 역할을 하게 됩니다. 장년(壯年)을 전후해서 대업을 성취하여 부(富)와 명예를 같은 시기에 얻게 되니 집안에 기운이 솟구치고  자손까지 번창하게 됩니다. 그러나 지나친 자기 주장으로 인하여 구설수에 오를 우려가 있으니 근신하는 지혜를 발휘해야 겠습니다.

34數 - (凶) 
<변란격(變亂格), 파멸운(破滅運)>
성품이 부드럽고 구김살이 없어서 대인관계가 원만하고 낙천적이어 주변의 도움을 많이 받는 數입니다. 그러나 운(運)이 좋다가도 예기치 않은 난관(難關)이 닥칠 수 있으니 항상 조심하는 자세와 굳건한 자신의 성품을 유지하도록 노력해야 합니다.

35數 - (吉) 
<태평격(太平格), 안강운(安康運)>
머리가 매우 영리하고 성격이 온화하며 목표를 향해 소신(所信)껏 매진하니 반드시 행복을 누릴 數입니다. 뛰어난 활동력이 뒷받침 해줌은 물론, 총명함과 이지적인 태도는 주위 사람들로부터 칭송의 대상이 되기도 합니다. 여성에게는 반드시 대길(大吉)할 數이며 특히, 의학계나 연구계 등 학문을 깊게 탐구하는 직종에 있는 사람들에게는 더할 수 없이 길(吉)한 수라 하겠습니다.

36數 - (凶) 
<의협격(義俠格), 협기운(俠氣運), 파란운(波瀾運)>
영웅 운을 타고났으니 인생을 살아감에 있어서 남을 위하여 궂은 일을 도맡아 함은 물론, 지나친 의협심으로 만인의 추앙을 받기는 하나 위험한 고비를 여러 번 만나게 됩니다. 두뇌가 남달리 명석하고 뛰어난 활동력이 바탕으로 깔려 있는 본인의 기질을 제대로 살리지도 못하고 모진 세파를 맞아 싸우느라 기력이 손실되는 數입니다.

37數 - (吉) 		★부자,장수
<인덕격(人德格), 독립운(獨立運), 출세운(出世運)>
독립심이 강한 성격으로 큰 고난을 물리치고 출세를 거듭하는 數라 하겠습니다. 의지가 매우 강하고 옳은 일에 충실하며 결단력과 과감한 추진력을 타고 났으니 반드시 젊은 나이에 대지대업(大志大業)을 성취하게 됩니다. 지모와 지략이 출중하고 매사에 열성적인 투지로 시작과 끝을 분명히 함으로, 일찍이 부(富)와 명예를 얻어 행복한 삶을 영위해 나갈 수 있습니다.

38數 - (吉) 
<문예격(文藝格), 순량운(順良運), 평범운(平凡運)>
명석한 두뇌로 지혜가 특출하고 이지적인 면을 지닌 성격으로 자신의 컨디션을 조절하는 능력이 뛰어난 數입니다. 막중한 과업을 능숙한 솜씨로 달성하여 사회적으로 출세하게 됨은 물론, 가정에서도 훌륭한 가장(家長)의 역할을 발휘하여 행복이 넘치는 집안으로 이끌어 나갑니다. 직업을 선택하되 창작성을 요구하는 문학, 예술, 교육, 기술계 등으로 진출한다면 대길(大吉)할 것이며 또한 많은 이로부터 각광(脚光)을 받게 될 것입니다.

39數 - (吉) 		★부자,장수
<장성격(將星格), 영화운(榮華運), 부영운(富榮運)>
재운(財運)이 왕성하고 지혜가 뛰어나며 이지적인 성격을 바탕으로 권위를 지키게 되니 인격과 성품을 몰라주는 이가 거의 없는 길(吉)한 數입니다. 야망을 크게 품고 부귀영화를 꿈꾸며 일찍이 출세의 길에 들어서니 반드시 그 뜻이 이루어져 부(富)와 명예를 같이 얻게 됩니다. 대중을 이끌어 나가는 통솔력이 뛰어나 만인을 상대로 위신(威信)과 명성(名聲)을 세상천지에 널리 떨치게 되어 세인(世人)의 존경을 받게 됩니다.

40數 - (凶) 
<무상격(無常格), 허망운(虛妄運), 파란운(波瀾運)>
부침변동이 심한 數라 두뇌가 명석하고 임기응변에 능하며 매사에 강한 의지로 일을 풀어 나가지만 운세가 변화무쌍(變化無雙)한 수(數)입니다. 또한 주위 사람들의 모함으로 인하여 이겨내기가 쉽지 않으며 뜻에 두었던 소원을 이루기가 힘이 듭니다. 불의의 재난이 염려되며, 노력한 만큼의 대가가 따르지 않아 항상 허무함 속에서 헤어나지 못하고 운세가  갈수록 하락 운(運)으로 빠져 듭니다.

41數 - (吉) 		★부자,장수
<대공격(大功格), 건전운(健全運), 고명운(高名運)>
견고한 의지와 원만한 성격이 조화를 이루고 이에 덕망까지 갖추었으니 운수가 매우 길(吉)한 數입니다. 부와 명예를 동시에 누림은 물론, 명(命)이 길어 오랫동안 무병하게 삶을 보내고, 용모가 수려하여 이성으로부터 흠모의 대상으로 떠오르게 됩니다.

42數 - (凶) 
<고행격(苦行格), 불성운(不成運), 수난운(受難運)>
모든 방면으로 다재다능(多才多能) 하기는 하나 목표를 두고 일을 꾀함에 있어 추진력과 끈기가 부족하여 중도에서 시련을 겪게 되는 數입니다. 지혜가 특출 나고 예술적인 기질도 갖추고는 있으나 벌이는 일마다 고난과 파란이 겹쳐 뜻대로 과업(課業)을 성사시키지 못하며 안정성마저 결여되어 항상 살얼음 위를 걷듯 불안합니다. 어느 한 곳에 목표를 두고 매진하여 흉한 운수를 길한 운수로 바꿀 수 있도록 노력해야겠습니다

43數 - (凶) 
<성쇠격(盛衰格), 파산운(破産運), 산재운(散財運)>
남들이 보기엔 화려하고 실속이 있어 보이나 내면에는 헛된 욕망만 가득하여 막중한 과업(課業)을 달성하기가 매우 힘든 數입니다. 평생동안 재액이 끊이질 않고 주위 사람들이 느끼기엔 행복한 삶을 영위해 나가는 것 같아 보여 자신의 역경을 남들이 알아주질 못합니다.

44數 - (凶) 
<마장격(魔障格), 최악운(最惡運), 파멸운(破滅運)>
뛰어난 창조성과 놀라운 기억력은 대단하나 신경이 남달리 날카로우며 꾀하는 일마다 실속은 없고 매사에 부실하여 실패만 뒤따르게 되는 흉한 數입니다. 이 數는 패가망신하는 가장 좋지 못한 數에 해당하므로 성명학상 이 數를 피해 나가는 것이 바람직합니다.

45數 - (吉)    ★부자
<대지격(大智格), 번영운(繁榮運), 현달운(顯達運)>
두뇌가 명석하고 지모(智謀)가 남달리 출중하며 친화성 또한 뛰어남은 물론 모든 면에 다재다능(多才多能)하여 일찍이 대성공명(大成功名)할 운수입니다. 타고난 지혜와 견고한 의지를 바탕으로 나라에 막중한 대업(大業)을 성취하여 만인이 앙시하는 출세의 길에 들어서며 나아가 해외로까지 명성을 떨치게 됩니다. 부부 운이 매우 길(吉)하여 배우자 덕(德)을 톡톡히 보게 되며 자식들 또한 일찍 출세의 길에 들어서니 가내에 화기(和氣)가 충만하게 됩니다.

46數 - (凶) 
<미운격(未運格), 변괴운(變怪運), 비애운(悲哀運)>
포부와 이상이 원만하고 다재다능(多才多能)하나 의지가 박약하고, 융통성이 결여되어 매사에 남보다 뒤떨어지는 생활이 계속되는 흉(凶)한 數입니다. 재능은 있어도 기회를 얻지 못하고 한 밤에 홀로 수심에 잠긴 형상과 같이 늘 심리적 갈등과 초조, 긴장 속에 나날을 보내게 됩니다.

47數 - (吉) 	★부자
<출세격(出世格), 결실운(結實運), 전개운(展開運)>
남달리 명석한 두뇌로 꾸준히 노력을 기울이니 만인을 다스리는 권세를 얻게 되고 수많은 재물을 모아 부귀(富貴)를 누리게 되는 數입니다. 중년 이전에는 노력한 만큼의 결실을 거두기가 다소 어렵기는 하나, 남달리 강인한 의지와 끈질긴 노력의  뒷받침으로 마침내 대업(大業)을 이루어 입신공명(立身功名)하게 됩니다. 이 數는 특히 재운(財運)이 왕성하므로 부(富)를 누리게 되며 자손에게까지 풍요로운 생활을 영위할 수 있게 합니다.

48數 - (吉) 	★부자
<유덕격(有德格), 자사운(資師運), 영달운(榮達運)>
재능(才能)이 뛰어나며 지모(智謀)와 덕망(德望)을 겸비하여 만인의 존경과 추앙을 받을 길(吉)한 운수라  하겠습니다. 매사에 성실한 태도와 탁월한 지도력을 바탕으로 국가의 막중한 과업(課業)도 추진해 나갈 수 있는 능력을 가지고 있으며, 타고난 통솔력은 이른 나이에 명리영달(名利榮達)을 누리게 하며 뜻하는 일마다 대성(大成)을 거두어 가산(家産)을 풍족하게 합니다.

49數 - (中吉) 
<은퇴격(隱退格), 변전운(變轉運), 성패운(成敗運)>
우수한 재지(才智)와 능숙한 수완으로 자수성가할 운수이나 길한 중에 흉함이 내포 되어 있어 좋고 나쁨을 예측하기가 힘듭니다. 다소 꾀하는 일이 성공을 거두어 행복한 삶을 영위하기는 하나 뜻밖의 재난을 당하기도 합니다. 길운(吉運)이 오기 시작하면 계속해서 대길(大吉)하게 되나, 흉운(凶運)이 오기 시작하면 각종 액운(厄運)과 파란(波瀾)에 휩싸여 헤어나기가 무척 힘이 들게 됩니다.

50數 - (凶) 
<부몽격(浮夢格), 고과운(孤寡運), 불행운(不幸運)>
괴로움이 떠나면 고독함을 면하기 어렵고 한 번 성공을 거두면 또 한 번은 실패를 경험하는 數라 미래가 불투명합니다. 경제적인 어려움에 시달림은 물론 주위 여건 또한 좋지 않아 한 가지 일도 제대로 성사시키기가 어려우며 집안에 화목함이 이루어지지 않아 부부간에 마찰이 잦고 가족들 또한 모여 살지 않고 뿔뿔이 흩어지니 항상 고독하고 외로운 생활이 계속됩니다.

51數 - (半吉) 
<만성격(晩成格), 길흉운(吉凶運), 곤고운(困苦運)>
파란변동이 심하나 강건한 기상과 정직한 품성으로 매사에 부지런히 노력을 기울이면 반드시 성공에 이르는 數입니다. 복록(福祿)이 항상 따르니 온 식구와 부귀공명(富貴功名)을 누리는 시기가 언제든 찾아 오겠으며 천부(天賦)의 행복과 명성을 얻어 출세를 하게 되고 명예와 지위를 얻어 부족함 없는 나날을 보내게 됩니다.

52數 - (吉) 
<약진격(躍進格), 명석운(明晳運), 시승운(時乘運)>
의지가 견고하고 기략(機略)이 뛰어나 무슨 일을 도맡아 해도 대성(大成)을 거둘 아주 길한 數가 됩니다. 앞일을 내다보는 탁월한 선견지명(先見之明)이 뛰어나며, 명철한 두뇌를 활용하여 능히 어려운 과업(課業)도 쉽사리 달성하게 됩니다. 남녀간에 이성을 지나치게 선호하는 경향이 있으니 주의해야겠습니다. 여성은 길(吉)하면 남편의 내조(內助)를 잘하는 현모양처(賢母良妻)가 되지만 흉(凶) 하면 남편을 극(剋)하게 되니 유의해야 합니다.

53數 - (凶) 
<내허격(內虛格), 내곤운(內困運), 장해운(障害運)>
외관상으로 보기엔 복(福)스럽게만 보이는 길상(吉祥)인 것 같으나, 그 내면에는 근심과 걱정이 많은 數입니다. 일생을 보냄에 있어 전반생(前半生)이 길(吉)하면 후반생(後半生)은 아주 흉(凶)하며, 반대로 전반생이 좋지 못했다면 후반생은 길(吉)하게 되니 환난을 겪는다 하더라도 자연적으로 사라지게 됨을 염두에 두어야 합니다.

54數 - (凶) 
<무공격(無功格), 횡액운(橫厄運), 절망운(絶望運)>
용진성(勇進性)과 퇴보할 줄 모르는 강한 운성이 잠시나마 행복을 누리게 하는 작용을 하나 형상(形傷)과 횡사의 액운이 있는 數라 하는 일마다 막힘이 많고 불의의 사고로 적잖은 손실을 보게 되는 운수입니다. 이 數는 성명학상 아주 흉한 數에 해당됩니다.

55數 - (凶) 
<미달격(未達格), 반길운(半吉運), 불안운(不安運)>
선악표리(善惡表裏)의 數라 겉으로 보기엔 다소 화려하고 매우 융성하게 보이나, 내면에는 마치 모래 위에 집을 지어 놓은 듯 온갖 고초와 재해가 따르게 됩니다. 인내력이 부족하고 성격이 워낙 급한 나머지 잦은 실수와 잘못된 판단으로 인하여 과업(課業)을 추진함에 있어서 실패가 거듭 반복됩니다. 의지가 견고하다면 각종 난관을 무사히 극복하여 만년에 가서 행복한 삶을 영위하기도 합니다.

56數 - (凶) 
<한탄격(恨歎格), 망신운(亡身運), 패망운(敗亡運)>
매사에 의욕이 떨어지고 진취성(進取性)이 결핍되니 자연히 정력이 쇠퇴하여 무미 건조한 생활이 반복되는 數입니다. 경제적 고충이 크나큰 부담이 됨은 물론, 재액(災厄), 손실(損失) 등의 갖가지 불운이 겹쳐 허무한 삶이 계속되어 심신(心身)이 곤고(困苦)하기만 합니다. 다소 중년엔 작으나마 행운을 차지하기는 하나 말년에 접어들어 파가망산(破家亡産)하여 의지할 곳 전혀 없는 처량한 신세에 빠지게 됩니다. 성명학상 매우 좋지 못한 수(數)이니 쓰는 일이 없도록 유의해야 합니다.

57數 - (吉) 	★부자(?)
<봉시격(逢時格), 형복운(亨福運), 시래운(時來運)>
강건한 의지와 굴하지 않는 용기를 지니고 있음은 물론, 뛰어난 지도력과 원만한 대인관계 등이 받침이 되어 일찍이 이름을 사해(四海)에 널리 떨치고 부귀공명(富貴功名)을 얻게 되는 대길(大吉)할 數라 하겠습니다. 하늘에서 내려준 복(福)을 얻었으니 만사가 여의하고 가정운 마저 대길(大吉)하여 부부의 금슬이 매우 좋고, 부(富)를 누림에 자손에게까지 그 영화가 지속되겠습니다. 단, 평생 중에 한 번쯤은 대재난(大災難)을 겪게 되기는 하나 이를 슬기롭게 극복해 낸다면 부귀번영을 누림은 물론, 만사가 형통하리라 봅니다.

58數 - (中吉) 
<후영격(後榮格), 무상운(無常運), 후복운(後福運)>
성공과 실패의 파란(波瀾)이 극심하여 길(吉)함과 흉(凶)함이 겹쳐서 일어나는 數입니다. 화복(禍福)이 무상한 數라 한 편으로는 행복한 삶을 누리나 다른 한 편으로는 불운이 많아 부침변동이 심하고 쓰라린 실패 뒤에 성공을 거두게 되는 일이 지속적으로 반복됨니다. 초년과 중년에 갖가지 액운에 시달리며 고생을 거듭하게 되나 말년에 가서는 안락한 생활을 영위함으로 길과 흉이 상반된다 하겠습니다.

59數 - (凶) 
<재화격(災禍格), 쇠퇴운(衰退運), 실의운(失意運)>
손실망산(損失亡産)의 수(數)라 의지가 부족하고 인내력이 떨어 지므로 매사에 시작은 거창 하나 끝이 좋지 못해 대업(大業)을 성취하기가 무척 힘이 듭니다. 타고난 성격이 용기가 부족한데다 막중한 업무 앞에서 잦은 실수를 거듭하게 됨은 물론, 재능까지 뛰어나지 못하여 조그마한 어려움에도 쉽사리 좌절에 빠져 헤어나질 못합니다.

60數 - (凶) 
<동요격(動搖格), 불안운(不安運), 재난운(災難運)>
모진 풍랑에 언제라도 침몰할 한 조각 배가 목표도 없이 이리저리 떠다니며 방랑하듯 일관성, 계획성 없이 무의미한 생활만 반복되는 數입니다. 뜻을 두지 않고 일을 시도하려 하니 제대로 성사 될 리가 만무하며 노력 없이 요행만 바라는 태도를 지니고 있어 결실을 거두기가 쉽지 않습니다. 4 일신(一身)상에 온갖 곤욕과 곤고함이 찾아와 이를 맞서는데 기력(氣力)을 허비하고 부부 운과 자녀 복(福)도 따라주질 않으니 효행을 바랄 수가 없겠고, 단란한 가정을 꿈꾸기가 무척 힘이 드는 흉(凶)한 數라 하겠습니다.

61數 - (吉) 	★부자
<영화격(榮華格), 변흉운(變凶運), 재리운(財利運)>
재략과 지모가 남달리 뛰어나며 재능 또한 출중하여 명예와 재물 어느 한쪽도 부족할 것 없이 갖추게 되어 일찍이 부귀영화(富貴榮華)를 누리게 되는 數입니다. 심신(心身) 또한 강인하고 자신의 신념을 어떠한 자리에서도 굽히지 않는 불굴의 의지를 타고났기에 악(惡)과 타협하지 않는 기상(氣象)을 지니고 있습니다.

62數 - (凶) 
<고독격(孤獨格), 난달운(難達運), 쇠퇴운(衰退運)>
분수에 넘치는 행동으로 일을 그르치는 경우가 자주 발생하며, 실속 없이 계획을 세우거나 자신이 쳐놓은 덫에 자신이 걸려드는 數입니다. 권위도 없고 무기력한 사회생활 속에 재액마저 겹치게 되어 마침내 비운(悲運)에 처하게 되는 매우 흉한 數라 하겠습니다.

63數 - (吉)	★부자
<순성격(順成格), 안락운(安樂運), 성공운(成功運)>
성품이 곧고 주도면밀하며 두뇌가 매우 명석할 뿐만 아니라 타인을 이해하고 포용할 줄 아는 원만한 처세술(處世術)을 갖춘 數입니다. 순탄하게 과업(課業)이 성취되며 부귀번영에 무궁한 행복을 누리게 되니 명진사해(名進四海) 함은 물론 가정 또한 안락하고 부유한 삶을 영위해 나갑니다.

64數 - (凶) 
<침체격(沈滯格), 파괴운(破壞運), 쇠멸운(衰滅運)>
두뇌는 남달리 명석하나 뛰어난 재주와 능력을 제대로 발휘하지 못하고 침체와 파멸이라는 거듭되는 불운을 겪게 되는 數입니다. 계획을 세움에 있어 욕심만 지나치게 앞설 뿐만 아니라 무모한 사업추진으로 인하여 뜻대로 성취하지 못하고  실패만 거듭 따르게 됩니다.

65數 - (吉) 	★부자
<휘양격(輝陽格), 삼덕운(三德運), 흥가운(興家運)>
매사에 합리적이고 공(公)과 사(私)를 분명히 구별할 줄 아는 성품을 타고났기에 사회적으로 중심적인 위치에서 중인(衆人)을 지도하게 되는 數입니다. 기품(氣品)이 당당하고 호탕한 면모를 지녔으며 권(權),명(名),재(財)의 삼덕(三德)을 고루 갖추었으니 사해(四海)에 명성(名聲)을 떨쳐 나날이 증진(增進)하게 됩니다. 일생동안 부귀명예가 따라 다니니 그 영예가 자손만대에까지 이어져 조상의 이름마저 빛을 보게 하는 기염(氣焰)을 토해 내기도 합니다.

66數 - (凶) 
<우매격(愚昧格), 불화운(不和運), 쇠망운(衰亡運)>
타고난 성품이 우둔하고 매사에 계획성 없이 일을 진행하여 전혀 진척이 따르지 않는 불리한 數라 하겠습니다. 이 數는 자신보다 불행한 사람에게 선행을 베풀며 항상 양보하는 미덕을 발휘하여야만 흉(凶)함을 길(吉)함으로 바꿀 수 있습니다. 수난(水難)과 색난(色難)이 가장 우려되니 각별히 유의해야 할 것입니다.

67數 - (吉) 	★부자
<천복격(天福格), 통달운(通達運), 자래운(自來運)>
강직함과 온화함이 조화를 이루고 있는 성품에 천재적인 재능마저 갖추고 있어 매사에 막힘이 없이 순조로이 풀려 나가는 길(吉)한 數입니다. 사회생활에 있어서 윗사람의 칭송과 아랫사람의 존경을 동시에 받으니 출세의 가도를 달리게 됨은 물론, 모든 일에 길복(吉福)이 가득하여 일찍 부귀공명을 얻어 이름을 세상에 널리 떨치고 가운(家運)을 번창시키게 됩니다.

68數 - (吉) 
<명지격(名智格), 근면운(勤勉運), 흥가운(興家運)>
지려(智慮)가 주도 면밀 하고 지혜가 뛰어나며 매사 근면, 성실한 태도로 임하니 다방면에 성공을 거두어 만인의 신망(信望)을 얻게 되는 운수입니다. 주관이 뚜렷하고, 창조력과 재능이 뛰어나 나날이 발전을 거듭하며 사리분별이 분명하니 대내외적으로 출세를 거듭하게 됩니다. 예술적인 기질 또한 남달리 뛰어나 주위를 놀라게 하는 훌륭한 솜씨와 작품을 선보여 명리(名利)를 한층 더 높이게 됩니다.

69數 - (凶) 
<종말격(終末格), 병재운(病災運), 불안운(不安運)>
춘절의 봄 동산에 서리가 내리는 형상이며 몰아 닥친 바람에 꺼져가는 등불의 격으로 차차 운(運)이 쇠퇴(衰退)하여 대지대업(大智大業)을 완수할 능력을 상실하게 되는 數라 하겠습니다. 매사에 불안, 동요, 역경이 끊이질 않으며 불구, 병고, 단명 등의 액운마저 도사리고 있어 삶이 차라리 고통과 같다 하겠습니다.

70數 - (凶) 
<공허격(空虛格), 적막운(寂寞運), 멸망운(滅亡運)>
근심과 고통이 계속되는 가운데 성품마저 암울하여 매사에 자신감이 없어 뜻을 이루기가 힘들고 공허한 삶이 계속되는 數입니다. 주변에 항상 근심거리가 도사리고 있으며 사회생활에 있어 곤경에 빠져 난처해 하는 경우가 잦아지게 되며 설사, 성공을 거두었다 하더라도 얼마 못 가 실패를 자초하여 일신(一身)이 곤고함은 물론, 병고(病苦)마저 찾아와 시달리게 됩니다. 성명학상 매우 흉(凶)한 數에 해당하니 개명(改名)하는 것이 시급하리라 봅니다.

71數 - (中吉) 
<만달격(晩達格), 반흉운(半凶運), 발전운(發展運)>
매사에 착실한 성품과 준수한 용모가 주위에 믿음 있는 사람으로 부각되게 함은 물론, 장차 부귀와 영예를 누리게 하나 인내심과 실천력이 미흡하여 대업(大業)을 성취하기에는 부족한 數라 하겠습니다.

72數 - (凶) 
<상반격(相半格), 낙고운(樂苦運), 후곤운(後困運)>
맺고 끊는 결단력이 부족한 탓에 제 아무리 뛰어난 지혜와 수려한 외모를 지녔다 할지언정 매사에 성공을  거두기가 쉽지 않는 운수라 하겠습니다. 다소 초반엔 원활히 업무가 진행되어 겉보기에 부족함이 없어 보이나 실속은 전혀 그렇지 못하고 갖가지 돌발적인 사고로 인하여 후반부에 가서는 쓰라린 실패만 거듭하게 됩니다. 이 數의 운은 일생을 두고 희비(喜悲)가 엇갈리니 길(吉)과 흉(凶)이 반반이라 하겠습니다.

73數 - (中吉) 
<평길격(平吉格), 무용운(無勇運), 평복운(平福運)>
높은 기상과 인내력이 뛰어 나기는 하나, 실천력이 부족하고 용기가 없어 대업(大業) 을 달성하기엔 무리가 따르는 數입니다. 그러나 지혜로운 성격에 끊임없는 노력으로 매사에 안정과 발전이 도모되며 마침내 부귀와 명예를 얻어 단란하고 행복한 가정을 꾸려 나가게 됩니다. 일생 중 초반에는 다소 기력이 약하여 대난(大難)은 아니지만 고생이 따르기는 하나 후반에 들어서면서 차차 복록(福祿)이 불어나 안락한 여생을 보내게 됩니다.

74數 - (凶) 
<우매격(愚昧格), 무능운(無能運), 미로운(迷路運)>
타고난 재주가 뛰어나기는 하나 지혜가 부족하고 부침(浮沈), 동요(動搖)가 심하여 재능이 사멸되며 실패가 거듭되는 數입니다. 평생을 허무하게 아무런 과업(課業)을 달성하지 못하고 살아가며 헛된 망상에 사로 잡혀 결국은 무기력한 여생을 보내게 됩니다.

75數 - (中吉) 
<정수격(靜守格), 퇴길운(退吉運), 평화운(平和運)>
온유유덕(溫柔有德)하고 선량하며 이지적 사고력을 겸비하였으나 인덕(人德)이 부족하고 진취적 기상이 결핍되어 대지대업(大智大業)을 달성하기엔 부족한 數입니다. 그러나 자립정신이 강하고 자신의 능력을 십분 발휘하려는 노력이 결국에 사회적으로 인정 받는 안정된 위치에 올라서 튼튼한 기반을 구축하게 됩니다. 가정 운은 극히 좋아 부부는 백년해로(百年偕老)하고 자손 또한 영귀(榮貴)해 지는 등 가내에 복록(福祿)이 충만하게 합니다.

76數 - (凶) 
<선곤격(先困格), 오염운(汚染運), 후성운(後盛運)>
육친(六親)이 무덕(無德)하고 내외(內外)가 불화(不和)하며 조상에게 물려받은 재산마저 차츰 잃게 되어 빈 손으로 초년의 생애를 보내기는 하나 끈기 있는 노력과 강인한 의지력을 발휘한다면 차츰 복록(福祿)을 구하게 되는 數입니다. 이 數는 대체로 중년 이후에 안정을 찾고 가세(家勢) 또한 흥왕해지는 선흉후길(先凶後吉)의 운수이니 다소 젊은 시절에 겪는 시련에 좌절하지 않아야 할 것입니다.

77數 - (中吉) 
<전후격(前後格), 불결운(不結運), 길흉운(吉凶運)>
꽃은 피었으나 열매는 맺기 어려운 형상으로 치밀한 계획성과 과감한 판단력을 바탕으로 시작을 해보지만 끝 맺음이 흐지부지 해지는 數입니다. 타고난 성품은 남달리 꼼꼼하고 야무져 순조로이 과업(課業)을 추진해 나가며 큰 성공은 아니더라도 부귀와 명예를 얻어 가세(家勢)를 일으키게 됩니다. 전반부에 기회가 찾아옴을 느꼈다면 과감히 과업(課業)을 추진해 나가는 것이 길(吉)하게 되며 설사 흉(凶)한 일이 찾아오더라도 좌절하는 일은 없어야겠습니다.

78數 - (中吉) 
<선길격(先吉格), 만고운(晩苦運), 평복운(平福運)>
처음에 길(吉)하나 뒤에 가서는 차차 흉(凶)해지는 數라 중년 이전에 뛰어난 재치와 섬세한 성품을 발판으로 목적달성에 부단히 노력하도록 해야 할 것입니다. 경제적 곤고함과 대인관계에서의 실패 등이 걸림돌과 같은 작용을 하게 되니 이와 같은 역경을 물리쳐야만 여생이 편안해 진다는 것을 명심해야겠습니다. 타격이 능히 흉(凶)한 운을 제압하여 노후를 편안하게 보낼 수 있습니다.

79數 - (凶) 
<종극격(終極格), 부정운(不定運)>
궁극불신(窮極不伸)한 운수라 정신은 혼미하고 자립정신 또한 부족함은 물론 결핍된 정력으로 인하여 대업(大業)을 성취하기는 커녕 사회적으로 고립되기 쉬운 數입니다. 가정 운 또한 좋지 못하여 부부간에 생리사별(生離死別)의 비운(悲運)을 겪게 되고 횡액(橫厄), 조난(遭難), 단명(短命) 등의 액운마저 도사리고 있어 한 평생 헛되이 세월만 보내다 비참한 종말을 맞이하는 數라 성명학상 절대 쓰여서는 안됨을 명심해 두어야겠습니다.

80數 - (凶) 
<종결격(終結格), 은둔운(隱遁運)>
생각하는 범위가 좁고 지나친 자존심으로 처세술이 능하지 못하여 사회생활에 적응하기가 어려우며 거듭되는 고난으로 몸과 마음이 편안할 날이 없는 흉한 數입니다. 분수를 지킬줄모르고 경망된 행동으로 인하여 일생을 고난과 역경속에 보낼 우려가 높으며 질환(疾患), 재해(災害)의 불운(不運)마저 겹치니 평생 근신하며 지내는 것이 길(吉)하리라 봅니다.

81數 - (吉)   ★★부자
<환원격(還元格), 귀중운(貴重運), 성대운(盛大運)>
최극(最極)의 數로서 최원(最元)의 1이 환원(還元)되는 이치에 해당하며 9,9,81의 최극수이고 복원길단(復元吉端)할 數 이자, 천지개벽(天地開闢)후 원소(元素)가 1로 환원하는 일도광명(一道光明)의  數이기도 한 매우 대길(大吉)할 數라 하겠습니다. 양기(陽氣)가 다시 찾아오고 운기력(運氣力)또한 왕성함은 물론 매사에 경사가 따르는등 대자연의 영동력(靈動力)이 매우 강한 數이기도 합니다.

