< 출생신고 절차 >

o 필요정보
  - 본관, 본적 필요 : 부,모 각각의 가족관계증명서 or 기본증명서에 명시되어 있음
  - 출생증명서 (출생 병원에서 받음)

o 필요서류
  - 출생증명서
  - 엄마가 한국인임을 증명(?) --> 신분증 얘기하는 듯
  - 혼인관계증명서ㆍ가족관계등록부
  - 부모 신분증

o 주민센테에서 할 수 있는 행정처리
  ① 출생신고
  ② 양육수당 신청 : 통장사본  ※ 양육수당 설명 밑에 다시 한번더
  ③ 출산장려금 신청 : (성남시 기준) 첫째(0원), 둘째(30만원) 지원
  ④ 산후조리비 신청 : 출생시 50만원 지원(1년이상 거주 조건) 
  ⑤ 아동수당 신청 : 2018년 시작, 월 10만원 주는거(만8세까지), 성남시는 신한카드로 10만원 입금해줌
  ⑥ 전기세 감면신청 : 세대당 1회 가능, 고객센터(☏123)

o 양육수당이란?
  - 부모가 아이를 집(가정양육수당)에서 키우거나 어린이집(보육료지원) 또는 유치원(유아학비지원) 양육에 따른 지원금
  - 부모는 아이행복카드(내꺼 롯데카드)를 발급받아 어린이집에 보내고 매달 어린이집에서 보육료를 결재하면 됨
    *아이행복카드 : 어린이집 보육료지원, 유치원 유아학비지원 시 카드를 발급받아 어린이집ㆍ유치원에서 결제
  - 만약 집에서 키우면 가정양육수당은 12개월미만(20만원), 20개월미만(15만원), 36개월~취학전(10만원) 이다.
  